<h1>Тестовое задание для компании YADRO</h1>

<h2>📦 Запуск проекта</h2>

<h3>Backend (FastAPI + PostgreSQL)</h3>

<p>Для начала склонируйте репозиторий</p>

<p>Перейдите в директорию backend. Для запуска серверной части используйте Docker Compose:</p>

<pre><code>docker compose -f docker-compose.base.yml -f docker-compose.dev.yml up --build</code></pre>

<h3>Frontend (Svelte)</h3>
<p>Перейдите в директорию frontend и выполните:</p>

<pre><code>npm run build
npm run preview</code></pre>

<p>После этого приложение будет доступно по адресу <code>http://localhost:4173</code></p>

<h2>🤓 Либо, вы просто можете перейти и посмотреть на проект по ссылке. (Лучше смотреть через десктоп.)</h2>

<pre><h3><a href="http://82.146.63.75/">Ссылка на проект</a></h3></pre>

<h2>Описание</h2>

<p>
Приложение взаимодействует с внешним API: <a href="https://randomuser.me/">https://randomuser.me/</a>.<br>
На главной странице отображается таблица с данными пользователей, загруженных из API и сохранённых в базе данных. 
Также предусмотрена возможность запроса случайного пользователя и просмотра детальной информации о каждом.
</p>

<h2>🤓 Используемый стек</h2>

<h3>Backend: <code>FastAPI</code></h3>
<p>
Выбор стоял между Django Rest Framework и FastAPI. Я решил, что использовать DRF ради пары API-ручек — это избыточно. 
FastAPI — лёгкий и быстрый современный фреймворк, отлично подходящий для микросервисов и REST API. 
Он имеет удобную документацию, автоматическую генерацию Swagger UI, поддержку асинхронности и прост в тестировании.
</p>

<h3>База данных: <code>PostgreSQL</code></h3>
<p>
Чаще всего вместе c Python используется база данных Postgresql. Можно было бы посмотреть в сторону MongoDB, потому что ответы от внешнего API приходит с большой вложенностью, а MongoDB может хранить такие объекты в неизменённом виде, без явной схемы, однако я решил использовать более популярное решение именно для работы с Python.
</p>

<h3>Frontend: <code>Svelte</code></h3>
<p>
Svelte — современный фреймворк, позволяющий создавать быстрые и реактивные интерфейсы с минимальными затратами ресурсов. 
Он компилируется в чистый JS без виртуального DOM, что даёт прирост производительности и упрощает работу. В основном, не считаю что мое мнение по поводу фронтенд фреймворка будет валидным, потому что не работал с большим количеством фреймворков.
</p>

<h2> Функциональность</h2>

<ul>
  <li>При старте сервера загружается 1000 пользователей из API.</li>
  <li>Главная страница содержит:
    <ul>
      <li>Выбор количества пользователей для загрузки.</li>
      <li>Таблицу с данными: пол, имя, фамилия, телефон, email, адрес, фото, кнопка перехода на страницу пользователя.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Переход по <code>http://homepage/user_id</code> — подробная информация о пользователе.</li>
  <li>Переход по <code>http://homepage/random</code> — случайный пользователь (новый каждый раз).</li>
  <li>Вся информация хранится в PostgreSQL.</li>
  <li>API покрыто тестами.</li>
</ul>
